---
title: 前端面试宝典
date: 2017-07-09 14:26:24
tags: 前端 面试

---

#### HTML 部分

##### 1.Doctype的作用？严格模式与混杂模式？

（1）、<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。 

（2）、严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。

（3）、在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

<!--more-->

##### 2.行内元素有哪些？块级元素有哪些？空元素有哪些？

行内元素：a b span img select input

块级元素：div ul ol li dl dt dd h1 h2… p

常见的空元素：br hr img input link meta

##### 3.对浏览器内核的理解

主要分为两部分：渲染引擎和JS引擎。

渲染引擎：负责获取页面的内容（html、xml、图像等）、整理讯息（加载CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器。

JS引擎：解析和执行JS文件来实现网页的动态效果。

最开始渲染引擎和JS引擎没有区分地很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

##### 4.常见的浏览器内核有哪些 ？

Trident：IE浏览器；360浏览器；搜狗浏览器

Gecko：Firefox浏览器

Webkit：Safari浏览器，也是Chrome浏览器的内核原型；

Blink：Chrome浏览器，Opera浏览器。

Presto：Opera7及以上（Opera内核原为Presto，现为Blink）

##### 5.html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

HTML5现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

1. 绘画 canvas
2. 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
3. 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除。
4. 语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
5. 表单控件，calendar、date、time、email、url、search 
6. 新的技术webworker, websockt, Geolocation
7. 移除的元素-纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u
8. 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

##### 6.iframe有那些缺点？

iframe会阻塞主页面的Onload事件；

iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。

使用iframe之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用iframe，最好是通过javascript动态给iframe添加src属性值，这样可以可以绕开以上两个问题。

##### 7.请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

cookie是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即会在浏览器和服务器间来回传递。

sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

存储大小：

- cookie数据大小不能超过4k。
- sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

有效时间：

- localStorage 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
- essionStorage 数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
- cookie 设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

##### 8.页面可见性（Page Visibility API） 可以有哪些用途？

 通过 visibilityState 的值检测页面当前是否可见，以及打开网页的时间等;
在页面被切换到其他后台进程的时候，自动暂停音乐或视频的播放；

#### CSS部分

##### 1.盒子模型

有两种：IE 盒子模型、标准 W3C 盒子模型；

盒模型：内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border).

区    别：IE的content部分包含了 border 和 pading;

##### 2.CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？

选择器：

​	1.id选择器（ # myid）
​	2.类选择器（.myclassname）
​	3.标签选择器（div, h1, p）
​	4.相邻选择器（h1 + p）
​	5.子选择器（ul > li）
​	6.后代选择器（li a）
​	7.通配符选择器（ * ）
​	8.属性选择器（a[rel = "external"]）
​	9.伪类选择器（a:hover, li:nth‐child）

可继承的属性：font‐size font‐family color, UL LI DL DD DT;

不可继承的属性：border padding margin width height ;

##### 3.优先级算法如何计算？

优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;

载入样式以最后载入的定位为准;
优先级为:
!important > id > class > tag
important 比 内联优先级高

##### 4.CSS3新增伪类有那些？

p:first-of-type	-->	选择属于其父元素的首个< p >元素的每个 < p > 元素。
p:last-of-type	-->	选择属于其父元素的最后 < p > 元素的每个 < p > 元素。
p:only-of-type	-->	选择属于其父元素唯一的 < p > 元素的每个 < p > 元素。
p:only-child	-->	选择属于其父元素的唯一子元素的每个 < p > 元素。
p:nth-child(2)	-->	选择属于其父元素的第二个子元素的每个 < p > 元素。
:enableddisabled	-->	控制表单控件的禁用状态。
:checked	-->	单选框或复选框被选中。






